---
title: "Camunda Press - Camunda startet Beta-Test für DMN in der Cloud | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="Camunda startet Beta-Test für DMN in der Cloud"
text="Der Softwarehersteller Camunda hat heute den offenen Beta-Test für einen Cloud-Dienst aufgenommen, mit dem sich DMN-Entscheidungstabellen erstellen und automatisieren lassen. Er ist ab sofort unter https://dmn.camunda.cloud kostenlos nutzbar.<br><br>DMN ('Decision Model and Notation') ist ein IT-Industriestandard für das Management von Entscheidungen. Mit DMN können Fachanwender in die technische Umsetzung von Geschäftsregeln deutlich effektiver einbezogen werden, und diese auch außerhalb relativ starrer Entwicklungszyklen kurzfristig anpassen.<br><br>Mit ihrem Cloud-Dienst will Camunda jedem Entwickler die Möglichkeit geben, DMN in eigenen Anwendungen zu nutzen, ohne die erforderliche DMN-Engine selbst einbauen oder betreiben zu müssen. DMN-Tabellen können direkt im Web-Browser entwickelt und getestet werden. Nach dem one-click-deployment stehen sie über eine REST API zur Verfügung und können somit aus jeder Anwendung heraus aufgerufen und ausgeführt werden. Das Ergebnis wird dann zwecks weiterer Verarbeitung an die Anwendung zurück gemeldet. Auf der Webseite des Dienstes stehen Code-Beispiele für diverse Programmiersprachen wie Java, Javascript, C# oder PHP bereit.<br><br>'Wir haben unseren DMN-Dienst bewusst so einfach wie möglich gehalten', erklärt Jakob Freund, Geschäftsführer bei Camunda. 'Wir möchten, dass jeder Softwareentwickler mit minimalem Aufwand von DMN profitieren kann.'<br><br>Im aktuellen Beta-Test ist der neue Dienst kostenlos nutzbar. Allerdings gibt Camunda auch keine Zusicherungen in Bezug auf Verfügbarkeit, Fehlerfreiheit und Datenschutz. Ein Termin für den Abschluss des Beta-Tests ist bislang nicht bekannt, wie Jakob Freund betont: 'Wir möchten zunächst einmal lernen, wie ein solches Angebot in der Entwicklergemeinde angenommen und genutzt wird. Das wird uns helfen, die nächsten Schritte in Richtung 'Camunda in der Cloud' zu machen.'<br><br>Über Camunda Services GmbH:<br>Die Camunda Services GmbH mit Sitz in Berlin ist ein Software- und Beratungshaus, das sich auf Business Process Management (BPM) spezialisiert hat. Das Kernprodukt der Firma, Camunda BPM, ist eine Open Source Plattform für die Automatisierung von Geschäftsprozessen.  Sie wird genutzt von Firmen wie AT&T, Deutsche Bahn und Zalando.<br>"
date="2016-03-21">}}