---
title: "Camunda Press - Cloud Computing: Camunda veröffentlicht Cloud-Native Microservices Workflow-Engine Zeebe | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="Cloud Computing: Camunda veröffentlicht Cloud-Native Microservices Workflow-Engine Zeebe"
text="*Erstmals steht Unternehmen mit Zeebe eine horizontal skalierbare Workflow-Engine zur Verfügung, die sich nativ aus der Cloud betreiben lässt um Microservices zu steuern. Zeebe bietet bereits in der kostenfreien Community Edition die Möglichkeit, Geschäftsprozesse in verteilten IT-Architekturen darzustellen sowie eingesetzte Microservices und den laufenden Betrieb in Echtzeit zu überwachen.*<br> <br>__Berlin, 17. Juli 2019 -__ Camunda veröffentlicht die erste serienreife Workflow-Engine für Cloud-Architekturen. Zeebe arbeitet mit dem verbreiteten BPMN-Standard, um Workflows zu modellieren, grafisch darzustellen und auszuführen. Die Software kann Microservices in verteilten IT-Architekturen steuern und arbeitet dabei mit cloud-nativen Komponenten wie Kubernetes, Apache Kafka oder Elasticsearch zusammen. Zeebe benötigt keine eigenständige Datenbank und darf in der Community Edition kostenfrei heruntergeladen und genutzt werden. Das gab das Unternehmen heute in Berlin bekannt.<br> <br>Camunda ermöglicht mit Zeebee, Microservices in verteilten IT-Systemen automatisch steuern und ausführen zu lassen, selbst wenn dafür cloudbasierte Komponenten eingebunden werden müssen. Laut einer Camunda-Umfrage nutzen bereits 64 Prozent der Unternehmen weltweit Microservices für mehrere und in einigen Fällen für alle produktiven Anwendungen. 59 Prozent bemängeln dabei, dass viele ihrer Vorgänge nicht durchgängig digitalisiert sind (end-to-end). Ein Problem sind beispielsweise Medienbrüche, die dadurch entstehen, dass sich SaaS-Module aus der Cloud (Software as a Service) von gängigen Workflow-Engines kaum ansprechen lassen.<br> <br>Zeebe nutzt dafür das sogenannte Event-Streaming, um cloud-basierte Architekturen horizontal zu skalieren. Die Workflow-Engine holt die von Cloud-Komponenten erzeugten Ereignisse ab und übergibt die damit verbundenen Aufgaben an einen Microservice. Software-Entwickler sind damit erstmals in der Lage:<br>- Auf Microservices basierende Workflows für Anwendungen zu entwerfen, auszuführen und zu verwalten die in der Cloud unbegrenzt skalierbar sein müssen<br>- Dienstübergreifende Workflows und alle ausgeführten Workflow-Instanzen über mehrere Microservices hinweg zu überwachen<br>- Dienstübergreifende Workflows zu orchestrieren, damit alle Flows gemäß den geltenden SLAs (Service Level Agreements) abgeschlossen werden und sich Probleme, die manuell behoben werden müssen, schneller entdecken lassen<br>- Ein historisches Audit-Protokoll zu nutzen, um Workflow-Daten später zu analysieren<br><br><br>Die meisten Unternehmen haben mit Microservices gute Erfahrungen gemacht. Fast zwei Drittel geben an, dass sich die eingesetzten Anwendungen durch Microservices besser skalieren lassen als vorher. 60 Prozent können dadurch neue Produkte schneller auf den Markt bringen. “Wer schnell und flexibel das eigene Geschäft skalieren möchte, kommt an Microservices kaum noch vorbei”, sagt Daniel Meyer, CTO von Camunda. “Wir freuen uns, mit Zeebe jetzt eine serienreife Workflow-Engine anzubieten, die auch Prozesse automatisieren kann, die sich bisher wegen schlechter Skalierbarkeit oder architektonischer Anforderungen nur schwer oder gar nicht verarbeiten ließen.”<br> <br>Das bestätigt beispielsweise auch das Unternehmen Credit Sense. “Zeebe führt die verteilten Systeme an einer Stelle zusammen statt sie über den gesamten Programmcode zu verteilen”, sagt Jarred Filmer, Software Engineer bei Credit Sense. “Uns war wichtig, dass nicht nur Senior Engineers wissen, wie sich das System verhält, wenn wir etwas verändern. Weil Zeebe die modellierten Prozesse direkt ausführen kann, fällt uns auch die Kommunikation zwischen verschiedenen Abteilungen und dem Management leichter als bisher. Jeder, der zum Gelingen eines Projekts etwas beigetragen hat, kann jetzt ohne Probleme darüber sprechen.”<br> <br>Zeebe gehört zum umfangreichen Technologie-Stack von Camunda. Camunda bietet Software-Entwicklern und Fachbereichen eine integrierte Plattform, die alle Phasen bei der Workflow-Automatisierung abdeckt, von der Prozessmodellierung und -ausführung bis hin zur kontinuierlichen Verbesserung der bestehenden Abläufe. Der Stack enthält Werkzeuge, die sich zur Modellierung und Ausführung von Geschäftsprozessen eignen. Visuelle Schnittstellen sorgen dafür, dass sich aktive Prozesse überwachen, Fehler beheben und große Datenmengen analysieren lassen.<br> <br>__Kostenloser Download__<br> <br>*Die Community Edition von Zeebe kann kostenfrei betrieben werden und steht ab sofort zum Download bereit unter https//zeebe.io.*<br> <br>__Weitere Informationen __<br>Mehr über Zeebee, Microservices und den Camunda-Technologiestack:<br><br>https://zeebe.io/blog/2019/07/announcing-zeebe-0-20-production-ready/<br><br> <br><br>__Über Camunda__<br><br>Camunda ist ein Softwarehersteller, der Prozessautomatisierung neu erfindet. Zahlreiche Organisationen, darunter Deutsche Bahn, Deutsche Telekom und Zalando vertrauen auf Camunda, um ihre Kernprozesse im Zuge der digitalen Transformation zu automatisieren.<br><br>Mit seiner Open Source Plattform für Workflow und Decision Automation bringt Camunda Transparenz ins Tagesgeschäft und steigert die Performance, Zuverlässigkeit und Skalierbarkeit von Geschäftsprozessen, die über verteilte Systeme hinweg in hoher Frequenz ausgeführt werden. Von Deloitte mehrfach als eines der am schnellsten wachsenden IT-Unternehmen Deutschlands und Europas ausgezeichnet, ist Camunda mit seinem Hauptstandort in Berlin sowie mit Büros in San Francisco und Denver, USA, vertreten. Mehr Informationen unter https://camunda.com<br><br><br><br>__Pressekontakt:__<br><br>__Deutschland:__<br><br>Florian Bongartz<br>florian.bongartz@econ-news.de <br>+49 176 20250099<br><br><br>__USA & International:__<br>Jessica Jaffe, Sift Communications, Jessica.Jaffe@siftpr.com <br>Jill Reed, Sift Communications, Jill.Reed@siftpr.com<br><br>camunda services GmbH<br>Zossener Straße 55-58<br>10961 Berlin<br>Amtsgericht Charlottenburg: HRB 113230 B<br>USt.-IdNr. DE 259 411 084<br>Geschäftsführer: Jakob Freund, Bernd Rücker<br><br><br><br><br>"
date="2019-07-17">}}