---
title: "Camunda Press - Camunda kombiniert Big Data und Workflow Automation für sekundengenaues Monitoring von geschäftskritischen Kernprozessen | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="Camunda kombiniert Big Data und Workflow Automation für sekundengenaues Monitoring von geschäftskritischen Kernprozessen"
text="Optimize 2.0 bietet kontinuierliche Transparenz für Geschäftsprozesse sowie Unterstützung bei der Erkennung und Beseitigung von Schwachstellen.<br><br>BERLIN und SAN FRANCISCO, 5. April 2018  –  Camunda , der Softwarehersteller für Prozessautomatisierung, hat heute die Veröffentlichung von Camunda Optimize 2.0 bekannt gegeben, der ersten Softwarelösung zur Kombination von Big Data und Workflow Automation. Mit Optimize 2.0 erhalten Anwender einen ganzheitlichen Überblick über die Performance von Geschäftsprozessen, die in der Camunda BPMN Workflow Engine automatisiert ablaufen. Führungskräfte können Optimize 2.0 nutzen, um akute oder potentielle Schwachstellen in geschäftskritischen Kernprozessen zu erkennen und abzustellen.<br><br>Optimize 2.0 ist Teil der Camunda Enterprise Platform und wird im Release Webinar am 12. April um 10 Uhr detailliert demonstriert:  https://attendee.gotowebinar.com/register/618380022669097217<br><br>Eine Testversion kann ab sofort auf der Website des Herstellers heruntergeladen werden: https://camunda.com/download/enterprise/<br><br>“Mit zunehmender Automatisierung unserer Prozesse zeichnet sich ab, dass eine End-To-End-Sicht auf unsere Abläufe der Schlüssel ist, um unser Tagesgeschäft im Blick zu behalten und systematisch zu verbessern”, kommentiert Uwe Koch, IT Enterprise Architekt bei Talanx, dem drittgrößten Versicherungskonzerns Deutschlands. “Wir sehen deutliche Vorteile darin, wie Optimize die Prozessnotation BPMN nutzt, um intuitive Darstellungen der verfügbaren Daten anzubieten.”<br><br>Experten gehen davon aus, dass der Markt für Workflow Automation von $4,7 Mrd. in 2017 auf beinahe $17 Mrd. in 2023 wachsen wird [1]. Im Rahmen der digitalen Transformation verlagern immer mehr Unternehmen ihre Aktivitäten in die Cloud, was die Komplexität und geografische Verteilung der zugrunde liegenden IT-Systeme dramatisch erhöht. Die entsprechenden Geschäftsprozesse sind hiervon ebenfalls betroffen, weshalb Lösungen zur Automatisierung und Echtzeit-Darstellung von Workflows zunehmend gefragt sind. Eine besondere Herausforderung stellt hierbei die massive Zunahme der digital abgewickelten Transaktionen dar, mit der traditionelle Workflow-Systeme häufig überfordert sind und die von Camunda unter dem Schlagwort “Big Workflow” explizit adressiert wird.<br><br>Führungskräfte brauchen jederzeit verfügbare Einblicke in die Performance ihrer über mehrere IT-Systeme verteilten Kernprozesse, um sicherzustellen, dass die digitale Transformation gelingt. Optimize wurde dafür konzipiert, dieses wachsende Bedürfnis im Markt zu befriedigen, wie Camunda-Geschäftsführer Jakob Freund betont: “Optimize 2.0 vereint Workflow Automation mit Big Data, damit Führungskräfte jederzeit über ihre geschäftskritischen Kernprozesse im Bilde sind. Mit Hilfe von Reports, Dashboards, Alerts und Analytics können Optimize-Nutzer genau erkennen, welche Schritte im Prozess ausgeführt werden, wie lange diese brauchen und ob und warum bestimmte Vorgänge zu langsam sind. Mit Optimize 2.0 erfüllen wir unsere Mission, den Kreislauf der kontinuierlichen Prozessverbesserung für die digitale Transformation verfügbar zu machen.“<br><br>Key Features<br>Optimize 2.0 bietet einen Report Builder, Dashboard, Alerting und Korrelationsanalysen für Workflows, die auf der Camunda BPMN Engine ablaufen. Hierbei importiert die Anwendung im Sekundentakt die jeweils aktuellen Prozessdaten aus jeder der von Camunda unterstützten relationalen Datenbanken in ein big data repository (Elasticsearch), um entsprechend performante Queries zu erlauben.<br><br>● Daten visualisieren  – Erstellung und Anpassung von Reports und Zusammenfassung mehrerer Reports in Monitoring Dashboards. Reports können klassische Visualisierungen wie Balken- und Liniendiagramme enthalten, aber auch BPMN-Diagramme nutzen, um mit Hilfe von Heatmaps die Identifikation häufig oder selten ausgeführter Prozesspfade oder die Verletzung von Durchlaufzeit-SLAs zu ermöglichen. Reports und Dashboards können in andere Webseiten wie z.B. Atlassian Confluence eingebettet werden, und die zugrunde liegenden Daten können als CSV-Dateien exportiert werden, um sie in externen Tools wie Microsoft Excel zu nutzen.<br><br>● Alerting  – Anwender können Alerts konfigurieren, um Emails zu erhalten sobald bestimmte Schwellwerte über- oder unterschritten wurden. Auf diese Weise kann z.B. sichergestellt werden, dass die relevanten Stakeholder benachrichtigt werden, sobald bestimmte Vorgänge zu lange dauern oder eine inhaltliche Zielvorgabe für einen Prozess nicht erreicht wurde.<br><br>● Advanced Analytics  – Prozesse finden häufig in unterschiedlichen Varianten statt, in Abhängigkeit von Daten oder Zwischenergebnissen. Diese Varianten werden durch verzweigte Pfade dargestellt, die zu einem späteren Zeitpunkt wieder zusammengeführt werden. Mit Optimize kann ermittelt werden, welche Auswirkung die jeweiligen Varianten auf das Erreichen unterschiedlicher Endzustände im Prozess haben. Somit kann z.B. statistisch ermittelt werden, ob in einem ECommerce-Prozess die Durchführung zusätzlicher Prüfschritte das Risiko erhöht, dass der Kunde seine Bestellung storniert.<br><br><br>Über Camunda<br>Camunda ist ein Softwarehersteller, der Prozessautomatisierung neu erfindet. Zahlreiche Organisationen, darunter Allianz Versicherungen, Deutsche Telekom und Zalando vertrauen auf Camunda, um ihre Kernprozesse im Zuge der digitalen Transformation zu automatisieren.<br><br>Mit seiner Open Source Platform für Workflow und Decision Automation bringt Camunda Transparenz ins Tagesgeschäft und steigert die Performance, Zuverlässigkeit und Skalierbarkeit von Business-Transaktionen, die über verteilte Systeme hinweg in hoher Frequenz ausgeführt werden. Von Deloitte als eines der am schnellsten wachsenden IT-Unternehmen Deutschlands und Europas ausgezeichnet, ist Camunda mit seinem Hauptstandort in Berlin sowie mit Büros in San Francisco und Denver, USA, vertreten. Mehr Infos unter https://camunda.com/de/<br><br>Pressekontakt:<br>Darya Niknamian, Senior Marketing Manager, Camunda, darya.niknamian@camunda.com <br><br><br>[1] MarketResearchNest, “2018-2023 Global and Regional Workflow Automation Industry Production, Sales and Consumption Status and Prospects Professional Market Research Report”<br><br>"
date="2018-04-05">}}