---
title: "Camunda Press - Camunda eröffnet ausverkaufte CamundaCon 2019 | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="Camunda eröffnet ausverkaufte CamundaCon 2019"
text="*Die Anwenderkonferenz der Softwarefirma Camunda zeigt Innovationen im Bereich der Workflow-Technologie, Fallstudien aus der Praxis und Best Practices für Geschäftsprozesse.*<br><br>__Berlin, 12. September 2019__ – Die Berliner Softwarefirma [Camunda](https://camunda.com/) startet heute in Berlin die jährlich stattfindende Anwenderkonferenz [CamundaCon](https://www.camundacon.com/home). Mehr als 50 Referenten erläutern, wie sie in Unternehmen wie LinkedIn, AXA, Lufthansa, Roche, der australischen Post oder der Deutschen Telekom die Workflow-Automation-Software von Camunda einsetzen. Unter dem Hashtag #camundacon können Interessierte die Veranstaltung in den sozialen Medien mitverfolgen.<br><br>Die diesjährigen Keynotes halten Jakob Freund, CEO und Mitgründer von Camunda, sowie CTO Daniel Meyer. Sie stellen die kommenden Trends und wichtige Innovationen in der Workflow-Automatisierung vor. Weitere Hauptredner sind die renommierte BPMN-Autorin, Analystin und Expertin Sandy Kemsley sowie die Technologen Susanne Kaiser und Bernd Rücker, einer der Mitgründer von Camunda. In ihren Vorträgen befassen sie sich mit Microservices-Umgebungen und erläutern, wie sich Best Practices in dieser sich schnell weiterentwickelnden IT-Architektur umsetzen lassen.<br><br>Die CamundaCon richtet sich an Softwareentwickler, Facharchitekten und IT-Führungskräfte, die sich über Workflow- und Entscheidungsautomatisierung informieren möchten. Die Veranstaltung findet vom 12. bis 13. September 2019 in Berlin statt. Erstmals hat Camunda in diesem Jahr einen Track speziell für Entwickler geschaffen, mit Tutorials und Workshops, die von Camunda-Experten geleitet werden und Praktiker der Workflow-Automatisierung ansprechen.<br><br>„CamundaCon bringt die besten Experten für Workflow-Automatisierung und BPMN mit unserer weltweiten Community und dem Entwicklerteam von Camunda zusammen“, sagt Gottfried Sehringer, Chief Marketing Officer bei Camunda. „Wir freuen uns sehr, dass so viele erfahrene Camunda-Anwender aus der ganzen Welt nach Berlin kommen, um ihre Fachkenntnisse und Best Practices untereinander auszutauschen, Fallstudien zum Geschäftsprozessmanagement vorzustellen und die neuesten Fortschritte im Bereich Workflow- und Decision Automation zu diskutieren.'<br><br>Bleiben Sie mit dem Social-Media-Hashtag #camundacon über die CamundaCon auf dem Laufenden und lesen Sie die neusten Nachrichten auf unserem Blog: [https://blog.camunda.com/](https://blog.camunda.com/) <br><br>__Über Camunda__<br><br>Camunda ist ein Softwarehersteller, der Prozessautomatisierung neu erfindet. Zahlreiche Organisationen, darunter Deutsche Bahn, Deutsche Telekom und Zalando vertrauen auf Camunda, um ihre Kernprozesse im Zuge der digitalen Transformation zu automatisieren.<br>Mit seiner Open Source Plattform für Workflow und Decision Automation bringt Camunda Transparenz ins Tagesgeschäft und steigert die Performance, Zuverlässigkeit und Skalierbarkeit von Geschäftsprozessen, die über verteilte Systeme hinweg in hoher Frequenz ausgeführt werden. Von Deloitte mehrfach als eines der am schnellsten wachsenden IT-Unternehmen Deutschlands und Europas ausgezeichnet, ist Camunda mit seinem Hauptstandort in Berlin sowie mit Büros in San Francisco und Denver, USA, vertreten. Mehr Informationen unter https://camunda.com<br><br>__Pressekontakt:__<br><br>Deutschland:<br>Florian Bongartz<br>presse@camunda.com<br>+49 176 20250099 <br><br>USA & International:<br>Jessica Jaffe, Sift Communications, Jessica.Jaffe@siftpr.com <br>Jill Reed, Sift Communications, Jill.Reed@siftpr.com <br><br>__Absender:__<br><br>Camunda Services GmbH<br>Zossener Straße 55-58<br>10961 Berlin<br>Amtsgericht Charlottenburg: HRB 113230 B<br>USt.-IdNr. DE 259 411 084<br>Geschäftsführer: Jakob Freund, Bernd Rücker<br><br>"
date="2019-09-12">}}