---
title: "Camunda Press - Mphasis kooperiert mit Camunda, um die Workflow- und Decision Automation der Kunden zu verbessern. | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="Mphasis kooperiert mit Camunda, um die Workflow- und Decision Automation der Kunden zu verbessern."
text="__Berlin, 10. Juni 2019__ - Viele IT-Systeme in Banken und Versicherungen sind mit der Aufgabe überlastet, Daten schnell auszutauschen und mit digitalen Angeboten zu verknüpfen. Der Spezialist für Cloud Cognitive Services, Mphasis, schließt sich daher dem Partnerprogramm des Berliner Softwareentwicklers Camunda an.<br><br>Mphasis will die Vermögensverwaltung durch kognitive Dienste und künstliche Intelligenz verbessern. Dabei setzt das Unternehmen auf Software aus der Cloud, mit der Banken und Versicherungen neue Produkte schneller zur Marktreife bringen und Kunden besser beraten können. Dies wird derzeit vor allem durch veraltete IT-Infrastrukturen behindert, die viel Zeit für die Bereitstellung und Verarbeitung von Informationen benötigen. <br><br>'Diese Partnerschaft mit Camunda bietet Unternehmen die Möglichkeit, Kundenbedürfnisse schneller zu erfüllen, indem sie die Kundenerfahrungen hyper-personalisieren. Es unterstreicht unser Engagement, Unternehmenskunden dabei zu unterstützen, schnell überlegene Produkte und Serviceerfahrungen zu liefern, gleichzeitig die Kosten zu optimieren und kritische Multi-Cloud-Betriebsstrategien zu vereinfachen', sagte Dinesh Venugopal, President - Mphasis Direct and Digital. <br><br>Camunda BPM ist die richtige Lösung. Die Open-Source-Plattform für Workflow- und Entscheidungsmanagement automatisiert interne Prozesse und nutzt Mikroservices, um verschiedene Aufgaben innerhalb einer Geschäftsbeziehung zu bewältigen. Damit entspricht diese Plattform den Bedürfnissen vieler Mphasis-Kunden nach einer Plattform, die sich leicht in die eigene Softwareentwicklung und moderne Benutzeroberflächen integrieren lässt. 'Die digitale Transformation zwingt immer mehr Unternehmen, eine eigene Software zu entwickeln und flexibler auf den Markt zu reagieren', sagt Jakob Freund, CEO von Camunda. 'Wir freuen uns, mit Mphasis zusammenzuarbeiten, um diese Fähigkeit für unsere Kunden weiterzuentwickeln.<br><br>__Über Mphasis__<br><br>[Mphasis](http://www.mphasis.com/ 'Mphasis') (BSE: 526299; NSE: MPHASIS) wendet Technologien der nächsten Generation an, um Unternehmen bei der globalen Transformation zu unterstützen. Kundenorientierung ist für Mphasis von grundlegender Bedeutung und spiegelt sich im Front2Back -Transformationsansatz wider. Front2Back nutzt die exponentielle Kraft von Cloud und Cognitive, um Kunden und deren Endkunden ein hyperpersonalisiertes, digitales Erlebnis zu bieten. Der Service Transformation-Ansatz von Mphasis hilft dabei, durch den Einsatz digitaler Technologien den Kern in Legacy-Umgebungen innerhalb eines Unternehmens zu verkleinern und ihnen so die Möglichkeit zu geben, in einer sich verändernden Welt stets einen Schritt voraus zu sein. Die Kernreferenzarchitekturen und -tools von Mphasis sowie Schnelligkeit und Innovation sind der Schlüssel zum Aufbau enger Beziehungen zu Kunden. Mehr Informationen unter [https://www.mphasis.com](https://www.mphasis.com 'https://www.mphasis.com') <br><br>__Über Camunda__<br><br>Camunda ist ein Softwarehersteller, der Prozessautomatisierung neu erfindet. Zahlreiche Organisationen, darunter Deutsche Bahn, Deutsche Telekom und Zalando vertrauen auf Camunda, um ihre Kernprozesse im Zuge der digitalen Transformation zu automatisieren.<br>Mit seiner Open Source Plattform für Workflow und Decision Automation bringt Camunda Transparenz ins Tagesgeschäft und steigert die Performance, Zuverlässigkeit und Skalierbarkeit von Geschäftsprozessen, die über verteilte Systeme hinweg in hoher Frequenz ausgeführt werden. Von Deloitte mehrfach als eines der am schnellsten wachsenden IT-Unternehmen Deutschlands und Europas ausgezeichnet, ist Camunda mit seinem Hauptstandort in Berlin sowie mit Büros in San Francisco und Denver, USA, vertreten. Mehr Informationen unter [https://camunda.com](https://camunda.com 'https://camunda.com')<br><br>__Pressekontakt:__<br><br>Deepa Nagraj<br>Mphasis Corporate Communications <br>deepa.nagaraj@mphasis.com<br>+1 (347) 268-0661 | +1 (646) 424-5160<br>+91 9845 256 283<br><br>Sumana Bhat<br>Mphasis Corporate Communications <br>Sumana.bhat@mphasis.com<br>09902980980<br><br>Deutschland:<br>Florian Bongartz<br>florian.bongartz@econ-news.de<br>+49 176 20250099<br><br>USA & International:<br>Jessica Jaffe, Sift Communications, Jessica.Jaffe@siftpr.com <br>Jill Reed, Sift Communications, Jill.Reed@siftpr.com <br><br>__Absender:__<br><br>Camunda Services GmbH<br>Zossener Straße 55-58<br>10961 Berlin<br>Amtsgericht Charlottenburg: HRB 113230 B<br>USt.-IdNr. DE 259 411 084<br>Geschäftsführer: Jakob Freund, Bernd Rücker<br><br>"
date="2019-06-10">}}