---
title: "Camunda Press - PwC kooperiert mit Berliner Software-Entwickler Camunda | Camunda BPM"

date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false

---
{{<press-single
title="PwC kooperiert mit Berliner Software-Entwickler Camunda"
text="•	Workflow-Automatisierung ist zentrales Element der Digitalisierung<br>•	PwC-Kunden profitieren künftig von umfassender Unterstützung bei der Automatisierung von Prozessen<br>•	Markt für Workflow-Automatisierung steigt bis 2023 auf 17 Milliarden US-Dollar<br><br>__Düsseldorf und Berlin, 29. April 2019__ Die Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaft PricewaterhouseCoopers (PwC) wird Mitglied des Partner-Programms von Camunda, einem Software-Hersteller für Prozessautomatisierung. Im Rahmen der Kooperation haben PwC-Kunden die Möglichkeit, die Produkte sowie die Plattform von Camunda zu nutzen, um ihre digitale Transformation voranzutreiben. <br><br>„Wer im heutigen Geschäftsumfeld wettbewerbsfähig bleiben will, muss die digitale Transformation intelligent angehen und Arbeitsabläufe automatisieren. Dafür braucht es eine Plattform, die sich mit dem wachsenden Unternehmen weiterentwickelt“, kommentiert Jakob Freund, CEO und Mitgründer des Software-Unternehmens Camunda, das eine solche Lösung entwickelt hat.<br><br>Als Camunda-Partner bietet PwC seinen Kunden Zugang zu dieser Plattform, die alle Phasen der Workflow-Automatisierung abdeckt: von der Gestaltung der Prozesse über die Ausführung bis hin zu fortlaufenden Verbesserungen. „Wir freuen uns sehr darauf, mit Camunda zusammenzuarbeiten. Durch die Partnerschaft können wir unseren Kunden eine schlanke, flexible Open-Source-Plattform bieten und ihnen dabei helfen, ihre Arbeitsabläufe zu automatisieren und die digitale Transformation zu beschleunigen“, kommentiert PwC-Partner Sven Kilz. <br><br>Experten gehen davon aus, dass der Markt für Workflow-Automatisierung bis zum Jahr 2023 auf 17 Milliarden US-Dollar pro Jahr steigen wird. 2017 lagen die Umsätze in diesem Segment bei knapp 5 Milliarden US-Dollar.<br><br>__Pressekontakt:__<br><br>Sebastian Göb <br>PwC | Marketing & Communications<br>Phone: +49 211 9815189 <br>Mobile: +49 160 91748524<br>Email: sebastian.goeb@pwc.com<br><br>Jessica Jaffe<br>Camunda | Sift Communications <br>Email: Jessica.Jaffe@siftpr.com <br><br><br>--<br><br>__Über PwC__<br>PwC betrachtet es als seine Aufgabe, gesellschaftliches Vertrauen aufzubauen und wichtige Probleme zu lösen. Mehr als 250.000 Mitarbeiter in 158 Ländern tragen hierzu mit hochwertigen, branchenspezifischen Dienstleistungen in den Bereichen Wirtschaftsprüfung, Steuer- und Unternehmensberatung bei.<br>Die Bezeichnung PwC bezieht sich auf das PwC-Netzwerk und/oder eine oder mehrere der rechtlich selbstständigen Netzwerkgesellschaften. Weitere Details unter www.pwc.com/structure.<br><br><br>__Über Camunda__<br>Camunda ist ein Softwarehersteller, der sich auf die Automatisierung von Prozessen spezialisiert hat. Das Unternehmen wurde 2008 gegründet und beschäftigt rund 100 Mitarbeiter am Hauptsitz in Berlin und an zwei Standorten in den USA (San Francisco und Denver). Camunda unterstützt seine Kunden dabei, Kernprozesse im Zuge der digitalen Transformation zu automatisieren. Zu den Kunden zählen unter anderem 24 Hour Fitness, AT&T, Lufthansa Technik und Zalando. Weitere Details unter https://camunda.com/.<br> <br><br>__Absender:__<br><br>Camunda Services GmbH<br>Zossener Straße 55-58<br>10961 Berlin<br>Amtsgericht Charlottenburg: HRB 113230 B<br>USt.-IdNr. DE 259 411 084<br>Geschäftsführer: Jakob Freund, Bernd Rücker<br>https://camunda.com <br><br><br>"
date="2019-04-29">}}