---
title: "adesso Schweiz AG Workflow Automation Services | Camunda BPM"
description: "Erfahren Sie mehr über unseren zuverlässigen Implementierungspartner Adesso AG. Camunda ist der Marktführer für Workflow-Automatisierung und Geschäftsprozessmanagement. Holen Sie sich heute Ihre 30-Tage-Testversion."
date: 2017-10-25T10:39:22+02:00
draft: false
contact: true
contacthidden: true
mycontent: static
---
{{<partner-single
company="adesso Schweiz AG"
type="si"
website="https://www.adesso.ch/de_ch/index-2.jsp"
countrycode="CH"
city="Zurich"
description="<p>adesso ist einer der f&uuml;hrenden IT-Dienstleister im deutschsprachigen Raum und fokussiert sich mit Beratung sowie individueller Softwareentwicklung auf die Kerngesch&auml;ftsprozesse von Unternehmen und &ouml;ffentlichen Verwaltungen. Die Strategie von adesso beruht auf drei S&auml;ulen: dem tiefen Branchen-Know-how der Mitarbeiter, einer umfangreichen Technologiekompetenz und erprobten Methoden bei der Umsetzung von Softwareprojekten. Das Ergebnis sind &uuml;berlegene IT-L&ouml;sungen, mit denen Unternehmen wettbewerbsf&auml;higer werden. Standort&uuml;bergreifend setzen praxiserfahrene und methodisch ausgebildete Berater umfangreiche Prozessoptimierungs- und Prozessautomatisierungsprojekte um.&nbsp;</p><p>Das Competence Center &bdquo;Prozessmanagement&ldquo; forciert dar&uuml;ber hinaus die Einbindung neuer Entwicklungen wie Adaptive Case Management f&uuml;r wissensintensive Prozesse oder den Interaction Room &ndash; eine effiziente Prozesserhebungsmethode. Dadurch baut adesso seine Kompetenz und Sichtbarkeit als Innovationstre &nbsp;iber f&uuml;r seine Kunden und Partner aus. adesso wurde 1997 in Dortmund gegr&uuml;ndet und besch&auml;ftigt &uuml;ber 1.700 Mitarbeiter an zw&ouml;lf Standorten. Die Aktie ist im regulierten Markt notiert. Zu den wichtigsten Kunden z&auml;hlen die Allianz, Hannover R&uuml;ck, Union Investment, Westdeutsche Lotterie, Swisslos, Zurich Versicherung, DEVK, DAK sowie Beschaffungsamt des Bundesministeriums des Innern.</p><p><strong>adesso Schweiz AG - Bern, Schweiz</strong></p><p>Die adesso Schweiz AG ist eine unabh&auml;ngige IT-Dienstleisterin und konzentriert sich mit Beratung, individueller Softwareentwicklung und Software Integration auf die Kerngesch&auml;ftsprozesse von Unternehmen. Die Strategie von adesso beruht auf drei S&auml;ulen: einem umfassenden Branchen-Knowhow der Mitarbeitenden, einer breiten Technologiekompetenz und erprobten Methoden bei der Umsetzung von Softwareprojekten. Das Ergebnis sind IT-L&ouml;sungen, mit denen Unternehmen wettbewerbsf&auml;higer werden. Die Mitarbeitenden der adesso denken unternehmerisch und handeln mit hoher kommunikativer Kompetenz. Die adesso Schweiz AG wurde 1985 gegr&uuml;ndet, besch&auml;ftigt &uuml;ber 200 Mitarbeitende und ist ein Unternehmen der adesso Group. Diese besch&auml;ftigt rund 2&rsquo;000 Mitarbeitende an Standorten in der Schweiz, Deutschland, &Ouml;sterreich, der T&uuml;rkei, den USA und in England.</p><p><strong>adesso Austria GmbH - Wien, &Ouml;sterreich</strong></p><p>Erfolgreiches Gesch&auml;ft entsteht durch innovative Ideen, solide Technologien und eine kosteng&uuml;nstige Realisierung des IT Betriebes. Immer sind Menschen beteiligt, die dies zusammenbringen. adesso Austria sorgt als unabh&auml;ngiger IT-Dienstleister durch Beratung und Softwareentwicklung sowie Prozessoptimierung f&uuml;r den Erfolg der Projekte, die Unternehmen auf die Zukunft vorbereiten.</p><p>Unsere Mission: Kerngesch&auml;ftsprozesse optimieren durch gezielten Einsatz moderner IT. Dabei verfolgen wir eine klare Philosophie: Wir verbinden technologische Kompetenz mit ausgepr&auml;gtem fachlichen und betriebswirtschaftlichen Know-how. Die Basis hierf&uuml;r ist ein fundiertes Verst&auml;ndnis f&uuml;r die Branchen und das jeweilige Gesch&auml;ft unserer Kunden.</p><p>adesso Austria GmbH ist ein Unternehmen der adesso Group. Diese besch&auml;ftigt rund 2000 Mitarbeiter an den Standorten Deutschland, &Ouml;sterreich, Schweiz, T&uuml;rkei, USA und England.</p>"
siregion="emea,dach"
level="basic"
logo="//images.ctfassets.net/vpidbgnakfvf/3vwmgrrcbmkcmgUCsWmAsY/202881a3878361e8900861d7cc3a4877/adesso.svg">}}